本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
ここはどこだ
這裡是哪裡
いや　記憶…
不 我的記憶…
そう　記憶している
是的 我已經記下了
ここはクロッカスの王立図書館
這裡是庫洛卡斯王立圖書館
そして今日は大魔闘演武の最終日
而今天 是「大魔鬥演武」的最後一天
そうか…記憶している
是嗎…我還記得
私はフェアリーテイルに負けた
我輸給了妖精的尾巴
追逐著夢想 卻陷入迷茫的內心深處
翻   譯
猪哉&森罗
比鏡子還要清澈的泉水 倒映出扭曲的笑臉
流出的眼淚 (Don't Cry) 既不是金也不是銀
校對
XpDQYSG
流淌出的淚水 （Fall From My Eyes） 連女神都未曾發現
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
總   監
阿 里     斯
夢想成真 Chasing Chasing
超越更多 成就最出色的自己
Chasing Chasing 這一瞬間
這樣描繪著 做回自己 燃燒胸中的火焰
奔跑起來吧 英雄
燃燒胸中的火焰（My Life…Yeah）
大魔闘演武最終日
大魔鬥演武的最後一天
現在１位はフェアリーテイル
現在位居第一的是妖精的尾巴
ポイントは５０
分數是50分
そして５人全員が残ってるねぇ
而且5名選手全都健在
続いて　ともに４９ポイントのセイバートゥースとラミアスケイルが
接下來 並列49分的劍咬之虎和蛇姬之鱗
これを追撃
緊追不捨
更に４３ポイントと差をあけられてマーメイドヒールが続いてるねぇ
人魚之踵落後幾分排名其後
だいぶ不利になっちゃったな
形勢變得很不利
あちきがもっと頑張っていれば
要是我能再努力一點的話
なあに心配いらないさ
說什麼呀 不用擔心
カグラが残ってるんだ
神樂還在呢
ミリアだって強くなってるし
米莉婭也變得比以前強了
人魚ナメちゃいけないよ
可不能小看人魚喔
あのさ…あちきちょっと気になってるんだけど
那個…有一點讓我很在意
なんだい　ベス
什麼 貝斯
ラクリマビジョンの中継
魔水晶幻影的實況轉播
いつの間にかミリアが映らなくなってるんだよね
不知從何時起就看不到米莉婭的影像了
そうだっけ
是嗎
しっかりした娘だからね
她是個很可靠的姑娘
きっとうまいこと隠れて様子をうかがってんのさ
一定藏在某處好好地靜待時機
そうそう
是的是的
だといいけど
真是這樣就好了
なんだろう　この感じ
這感覺 到底是什麼呢
すごく嫌な予感がするよ
有一種很不好的預感
明日終結之國
どこ通っても似たような場所ばかり
這裡到處看起來都一樣啊
方向感覚も怪しくなっちゃうわよね
方向感也變得怪怪的
ってか本当にこっちで合ってるのか
話說這個方向真的沒錯嗎
わずかに風の流れを感じますから
我隱約能感到風的流動
大丈夫だと思います
應該沒問題
そういえば　ロキはどうやってここまで来たの
話說洛基是怎麼過來的
飛び降りて
跳下來的
後先考えることも大切ですよ
做事考慮前因後果也是很重要的
考えるよりも　まず行動ってね
與其思考 還不如行動
たまにはいいこと言うじゃねえか
偶爾也能說到點子上的嘛
たまにはって
「偶爾」是什麼意思
アルカディオス様は大丈夫でしょうか
阿爾卡帝歐斯大人沒事吧
大丈夫と言えば大丈夫だけど
應該沒什麼事
むしろ溶岩の中で生きてたほうが不思議だよ
反而 他能從熔岩中生還這一點才不可思議吧
そういえば　ホロロギウムが何かしたの
說起來 霍洛洛奇姆對他做了什麼嗎
ううん…その前から溶岩に飛び込んでたし
應該沒有…而且他是在它出現之前跳入熔岩的
武人の鑑だな　たいしたものだ
可謂習武之人的典範 了不起
彼の身につけてる翡翠の宝石のおかげだろうね
應該是多虧了他佩戴著的翡翠寶石吧
強力な護符の役割をしている
起到了強力護身符的作用
翡翠といえば　あのドラゴン
說起翡翠 那條龍
翡翠竜ジルコニス
翡翠龍吉爾柯尼斯
アイツな
那傢伙啊
よくしゃべるドラゴンだったわよね
是條能說會道的龍呢
たしか　姫の名前もヒスイ姫だったと
公主的名字好像也叫翡翠公主吧
エクリプスが正しいかどうか自分たちで決めるといい
還說Eclipse計劃是否正確
だったわね
就由你們自己判斷吧
その姫様にこんなところに落とされたんだけどな
不過我們被那位公主殿下扔到這種地方
とにかく　ここを脱出して
總之 快從這裡逃出去
大魔闘演武で戦っているみんなを安心させてあげたいね
好讓在「大魔鬥演武」中戰鬥的大家放心
ずいぶん　下に進んだな
往下走了不少
どれだけ深いのかもさっぱりわからないわね
我們也完全不知道這裡到底有多深
これだけ広ければ街が作れるね
這麼大的地方足夠造一座城市了
ここに？
在這裡？
なんかにおうぞ
有味道
出口が近づいてきたみたいですね
看來離出口不遠了
処刑人のリーダー　本当のことを言ってたんですね
處刑人的隊長 沒說謊呢
そういえば　他のヤツらは名前あったけど
說起來 其他人都有名字
リーダーだけ聞いてなかったね
只有隊長沒有啊
そうね
是的
じゃあ私が決めてあげる　カマ
那我來給他起個名字 鐮刀
そのまんま？
這麼直接？
あれを見ろ
快看那裡
扉だ
是門
出口かも
說不定就是出口
やっと出られる
總算可以出去了
またムダにでかいな
怎麼又這麼大啊
頑丈そうな扉ですね
這扇門看上去很結實啊
どうやって開けば…
要怎麼才能打開…
俺に任せろ
交給我吧
火竜の…
火龍的…
開いた
開了
なんで
為什麼
待ち伏せ？
有埋伏？
誰だ　お前
你是 誰
ひ　姫様　姫様
公 公主殿下 公主殿下
大変です　姫様
不好了 公主殿下
何事だ　騒々しい
什麼事 這麼慌張
それが　奈落宮からの定時連絡が途絶えたので
因為從奈落宮發出的定時聯絡中斷了
部隊を送り込んだのですが
所以我們派了一支部隊進去
餓狼騎士団が全滅したとの報告が
結果就傳來了餓狼騎士團全滅的消息
なに
什麼
バカな
這怎麼可能
たった数人の魔導士にか
被只有幾人的魔導士幹掉了嗎
それでは　罪人たちは？
那麼 罪人們呢？
奈落宮から抜け出たと思われます
應該已經從奈落宮逃出了
なんてことだ
怎麼會這樣
やはり…
果然…
いけませんな　そんな表情をしては
這種表情可不行啊
妳的想法都被我知道了
考えが筒抜けですぞ
ダートン　陛下とともにドムス・フラウに行ったのでは
道頓 你不是和陛下一起去了多慕斯·弗拉烏嗎
妙な胸騒ぎがして戻ってきたのですが…
我總覺得有些不安所以就回來看看…
やはりこういうことでしたか
果然是這樣嗎
それはどういう意味です
你是什麼意思
あなたこそ
你才是
あなたこそ裁判も待たずにアルカディオスを奈落宮に落とすなど
是你還沒等判決下來就把阿爾卡帝歐斯流放到奈落宮的吧
そのアルカディオスを救うために
為了救那位阿爾卡帝歐斯
フェアリーテイルを利用しましたな　姫
妳利用了妖精的尾巴吧 公主
果然 掌握Eclipse計劃實權的人是妳啊
やはり　エクリプス計画の実権を握っていたのはあなただった
アルカディオスも私の前でみごと憎まれ役を買って
阿爾卡帝歐斯在我的面前成功地出演了罪人
裏にいる者…つまり
來隱瞞幕後者…也就是
妳的存在
あなたの存在を隠蔽していた
そこまでお見通しでしたか
被你看穿了嗎
さすがです
真是厲害
姫　今一度考えてくだされ
公主 請三思
あれは危険なもの
那是極度危險的
世界は変えてはならないのです
世界是不容改變的
いいえ
不
おそらく　世界は変えねばならないでしょう
恐怕 這個世界不得不被改變
おそらく？
恐怕？
これは
這件事
誰にも言ってはならないと　あの方との約束だったのですが
雖然我和那位大人承諾過不告訴任何人
あなたには話しておいたほうがよさそうですね
現在看來和你說清楚會比較好
エクリプス２計画のことを
Eclipse2計畫的內容
２？
2？
本当のエクリプス計画です
真正的Eclipse計劃
この計画が失敗すれば
如果這個計劃失敗的話
明日　この国は滅びるのです
明天 這個國家將會毀滅
フェアリーテイルはいまだに脱落者ゼロ
妖精的尾巴現在還無人脫離戰場
これは強い
這相當的強
当たり前だ
當然了
なんといっても俺のラクサスがいるからな
不管怎麼說我的拉克薩斯在呢
アンタのじゃなくて雷神衆のでしょ
不是你的 應該是雷神眾的吧
なんでもいいからさっさと片づけちまえよ　ラクサス
不要在意細節 趕緊把他們都解決了 拉克薩斯
このまま優勝は固いな
這樣下去勝利勢在必得啊
さすがラクサス
不愧是拉克薩斯
気が早いって
你們也太性急了
ラクサス　その勇姿を見せてくれ
拉克薩斯 快讓我們看看你那英勇的戰姿
ゴー　ラクサス　ゴー
go 拉克薩斯 go
やかましいのう
吵死了
ところで初代　次はどうなるの
話說初代 接下來會怎麼樣
ラクサス以外のメンバーも移動を続けているようだが
拉克薩斯以外的成員似乎都還在繼續移動中
私の計算が正しければ…
如果我的計算正確的話…
ジュビアが指定されたポイントと時間はここ
茱比亞被安排這個時間到這裡
天神のボレアス
天神的北風
初代の読みどおり
和初代預計的一樣
ジュビアとシェリアがぶつかります
茱比亞和雪莉婭相遇了
シェリアたん　来た
雪莉婭醬 來了
はいはい
好的好的
妳是利歐喜歡的人
あなたはリオンの愛する人
愛されたくなんかありません
我可不想被他看上
だったら…消えて
那麼妳就…消失吧
ゴッドスレイヤーのシェリア
滅神魔導士的雪莉婭
たしか　自分の傷を回復できるのよね
她好像可以治癒自己所受的傷
どうやって倒しゃいいんだよ
那要怎麼才能打倒她
足止めでいいのです
只要拖延時間就好
その間にエルザがミネルバとぶつかります
在這期間艾爾莎會遇上米涅芭
ちょっとドヤ顔になった
變成一幅沾沾自喜的表情了
初代　ミネルバとはあのセイバーの女か
初代 米涅芭是那個劍咬的女人嗎
執拗にルーシィを痛めつけた　あの
是那個 糾纏不休 讓露西吃了不少苦的
危ねえ相手だぜ
那可是個危險的對手
エルザとサシなら心配ないんじゃない
應戰的可是艾爾莎 沒什麼可擔心的
ここか…
是這裡嗎…
初代の作戦ではここにセイバーの…
根據初代的作戰我會在這裡遇上劍咬的…
カグラだ
是神樂
初代の読みが外れた？
初代的預算出錯了？
強い
好強
的確不是徒有虛名 讓我來會會你吧
噂どおりの武人か　見せてもらおう
ティターニア
妖精女王
しょ…初代
初…初代
これは　いったい
這 到底是
エルザの相手はセイバーのミネルバだったのでは
艾爾莎的對手不應該是劍咬的米涅芭嗎
妖精軍師といわれた初代でも
也就是說就算是身為妖精軍師的初代
計算をミスすることがあるというのか
也會有計算失誤的時候嗎
私の計算が…どこで
我的計算…錯在哪裡
しょ…初代
初…初代
泣いてなんかないです
我才沒有哭
全然泣いてなんか…
完全沒有…
だ　誰か　全力で初代をあやせ
誰 誰來盡全力哄哄初代
これは　おもしろい対決となった
這真是場精彩的戰鬥
最強女剣士　決定戦だ
勝者將成為最強女劍士
これは　すごい山場だね
真是高潮迭起啊
納刀したままで　これほどか
不拔刀就已經這麼強了嗎
あっと　つばぜったままの　膠着状態だ
雙方僵持不下 呈膠著狀態
わらわも混ぜてはくれまいか
能不能也讓我加入呢
ミネルバ乱入
米涅芭突然登場
予測　不可能です
戰況難以預測了
なんと　なんと　なんと　三つ巴戦になった
竟然 竟然 竟然變成三方混戰了
今大会屈指の女魔導士対決　生き残るのは誰だ
本次大賽一流的女魔導士對決 究竟會是誰倖存呢
すさまじい緊張感だな
氣氛非常緊張啊
これは　さすがに予想ができん
也怪不得初代預測不到
エルザが負けるもんですか
艾爾莎怎麼可能會輸
…つっても　相手がよ
話是這麼說 對手也不弱啊
神樂 靠妳了
カグラ　頼むよ
大丈夫だよね
沒問題吧
カグラ　　なめちゃいけないよ
不要小看神樂
でも　あちき　怖い
可是 我好害怕
私は　カグラを信じてついてきた
因為相信神樂的實力 所以我才跟隨她的
妳只要相信那孩子很堅強就好
あの子の心の強さを　信じりゃいいのさ
エルザ　そして　カグラ
艾爾莎 以及 神樂
２人の強さは記憶している
我記得她們的強大
だが　勝つのは　お嬢だ
然而 獲勝的將是大小姐
マスターの娘にして　セイバートゥース最強の魔導士
身為會長的女兒 又是劍咬之虎最強的魔導士
その実力は　双竜　スティングとローグをも軽く凌ぐ
她的實力 甚至略勝雙龍 斯汀和羅格一籌
誰が相手であろうと押し通る
不論對手是誰 我都會堅持到底
艾爾莎 妳為什麼要窩藏傑拉爾
エルザ　なぜ　ジェラールをかくまう
ミリアーナから聞いた話では
我聽米莉安娜說
你對傑拉爾應該懷有深仇大恨才對
そなたが　ジェラールから受けた苦しみは　　とても許せるものでは…
我らがセイバートゥースも
我們劍咬之虎的名聲
ずいぶんと信頼を　落としてしまった
真是下跌了不少啊
無論　言うまでもなく
當然 不用我說
そなたらのギルドによってだ　エルザ　カグラ
這都是妳們公會害的 艾爾莎 神樂
我がギルドが最強である　証明を示すためには
為了證明我的公會是最強的
そなたらごときは　まとめて始末してみせようぞ
我要把妳們這種渣滓一網打盡
大した大口だ
口氣倒是不小
御託はいい
廢話少說
来い
來吧
こ　これは
這 這是…
ヤジマさん　こちらにまで　震動が伝わってくるようですね
矢島先生 震動都傳到我們這邊了
嗯 這說明那三個人的魔力正在高度聚集
うむ　それほど３人の魔力が高く　集中しているということだねぇ
大丈夫　お前なら勝てる　エルザ
沒問題 艾爾莎 妳一定能贏的
見えておるわ
我看到了
イラーグド
I Ragudo
なにっ
什麼
ネェル　ウィルグ　ミオン　デルス　エルカンティアス
Niel Wielg Mion Terse Elcantaeus
どこの言葉だ　ありゃ
那是什麼鳥語啊
俺にもわからんが　まずそうな状況だ
我也不懂 不過情況好像很不妙
逃げて　エルザ
快逃 艾爾莎
あれは…
那是…
初代
ヤクマ十八闘神魔法
厄魔十八門神魔法
ヤグド　リゴォラ
Yagdo Rigora
お嬢だな
哼 是大小姐贏了
あの魔力　間違いないね　記憶している
那個魔力 沒錯 我記得
なに…
剛才的…
今の
是什麼
この　この　この　この
呸 呸 呸 呸
な～っ　無事だ
什 兩人都安然無恙
どうなってんだ　この３人は
那三個人到底誰更強
スゲエとかそういうの超えてるよ
已經不能用強悍來形容了
やばいって
太厲害了
ヒヤヒヤさせるわい
讓人心驚膽顫的
あの魔法を使いこなすなんて
她竟然能熟練使用那個魔法
おっかねえ３人だな
那三個人都不可小覷啊
魔力が均衡してるってこと
也就是說她們勢均力敵
今のところはな
只能說是剛才
なるほど　よもや　ここまでやるとは計算外だ
原來如此 沒想到你們竟有如此能耐
ティターニア…　エルザスカーレット
妖精女王 艾爾莎·斯卡雷特
マーメイドヒールの　カグラミカヅチか
還有人魚之踵的神樂·米卡茲琪嗎
このままでは　らちがあかぬ
再這麼下去可沒完沒了了
少し趣向を変えよう
我改變主意了
ヤジマさん　あれは
矢島先生 那是什麼
ヒト
人嗎
先ほど捕らえた子猫だ
這是我剛才抓到的小貓
ミリアーナ
米莉安娜
妳想做什麼
何のまねだ　キサマ
妳看得到嗎 這個小姑娘痛苦的樣子
見えるか　この娘の苦しむ姿が
この空間の中で　常に魔力を奪い続けておる
在這個空間裡 她將被持續剝奪魔力
エルちゃん
小艾
にゃ～　ネコネコ
喵 小貓小貓
エルちゃん　久しぶり
小艾 好久不見
ミリアーナ…
米莉安娜…
汚いよ　アイツ
那傢伙太卑鄙了
どうしよう　ミリアが
怎麼辦 米莉婭危險了
アイツ　ミリアをどうしようってんだい
那傢伙到底對米莉婭做什麼
安心するがよい
放心吧
我不會利用人質讓妳們認輸的
人質をダシに　屈服させるつもりはない
趣向を変えると言ったであろう
我剛才說過我改變主意了吧
沒錯 我就是想看妳們的這副表情
そうだ　その表情が見たかった
そのようなことが…
如果那種事情…
そのようなことが　もし真実ならば
如果那種事情真的會發生的話
大魔闘演武など即刻中止に
我們就要立刻中止大魔鬥演武
なりません
不行
私とて　あの方の言葉は　半信半疑なのです
我仍對那位大人的話半信半疑
いえ　たとえ真実でなくとも　国民に危険が迫るのならば
不 就算那不是真的 只要國民會有危險…
あの方は未来を知っています
那位大人能預知未來
大魔闘演武の結果を　知っているのです
她知道大魔鬥演武的結局
あるギルドが　ありえない結果で　優勝すると聞いています
我聽說 其中一個公會會以驚人的結果獲得優勝
ありえない結果
驚人的結果
特殊な結果ゆえ　予想は不可能
因該結果的特殊性 我們無法預測
もしも　この結果が　現実になることがあれば
如果這個結果成真
私は　あの方を信じようと思うのです
我就會相信那位大人
なっ…　く　国の未来を
什 妳 妳竟然要把國家的未來
大魔闘演武の結果で　動かそうというのですか
寄存在大魔鬥演武的結果之上嗎
それに足る結果なのです
那個結果值得我這麼做
私はいまだに　その結果を信じられないのです
我至今都無法相信那個結果
もしも　その姫に助言した者の　言うとおりの結果になれば…
如果 結果真的變成那位對您提出建議的大人所說的那樣…
あの方の言う未来は
那我們就可以認為
すべて真実と言っても　よいでしょう
那位大人所說的未來全都是真的
私は　エクリプスの扉を開きます
我就要執行Eclipse計劃
なんで
為什麼
待ち伏せ
埋伏嗎
誰だ　お前
你是 誰
おい　ちょっと待てよ　このにおい
喂 給我等一下 這個味道…
ナツ…
納茲…
ごめん…
對不起…
お前…
你是…
力を貸して
幫幫我
その声
那個聲音
どういうこと
怎麼回事
そんな　まさか…
怎麼可能 不會是…
妳是…
キミは…
喂 我說妳
ちょっと　アンタ…
あの方は…
那位大人是…
なっ…
什…
ウソ…
騙人
未来から来たと　言っていました
說她來自未來
ルーシィ
露西
ルーシィが２人　なに　エドラスとか
有兩個露西 怎麼回事 她是埃德拉斯的人嗎
いや　そんな単純な話では　なさそうだな
不 事情好像沒那麼簡單
そんな…
怎麼會…
やっぱり　あの予知…
那個預知果然…
もしかして…
難道說…
お願い　助けて
拜託了 幫幫我
この国は　もうすぐ…
這個國家馬上就要…
一開始的時候 只把妳當成朋友
我從沒想過 竟會喜歡上有男友的妳
我曾和妳說過許多次 我也有重要的人
但此時此刻 彼此都相顧無言
夏末時分的雨 淅淅瀝瀝
漫步在滿地落葉之上 沙沙作響
在我身邊與我一同傾聽的人 是妳
希望妳和妳的他 我和我的她
都能夠盡情歡笑 my mind
なんでルーシィが二人
為什麼會有兩個露西
落ち着けって　ハッピー
冷靜點 哈比
よくあるだろう　二人に増えるなんて
這很常見吧 一個人變成兩個人
いや　ないでしょう
不 怎麼可能
適当言っちゃ駄目だよ
你可不能亂說啊
ててて適当じゃねぇよ　最近はやってるって聞いたんだ
才才才才沒有亂說 我聽說最近很流行這個
どこで
你從哪裡聽說的啊
そ　それはだな
那 那個嘛
そうだ　エルザの応援しなきゃ
對了 我必須要去給艾爾莎加油
ナツ　誤魔化したね
納茲 你想蒙混過去吧
次回　エルザvs．カグラ
下集 艾爾莎VS神樂
ナツ　それどこで聞いたの
納茲 你是從哪裡聽說的啊
ハッピー　しつこい
哈比 你好煩啊